---
title : 梦中惊坐起-之回忆梦启示录孙悟空式的人物
layout: post
date:   2015-12-23 22:23:15
categories: 胡思乱想
---

###  梦中惊坐起，之梦

不知道最近可能是是因为压力大还是怎么样，半夜老是做些稀奇古怪的梦，昨天晚上也做了一个关于回忆的梦，梦中的人物是真是存在的，人物的性格，我主观上认为是一致的。事情实际上并没有发生，但是现实中却发生了相似的事情。

###### 梦中的内容是这样的

记小学的一次考试，我当时刚当上了学委，有一次考试，老师不在，让我来监考，于是乎，着急想表现自己，然后在黑板上上写了个便签，内容是“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”以此来激励自己，但是当老师回来的时候，发现黑板上的字竟然是某道题的答案，因而误解我带领全班通答案，自己解释老师不听，同学解释老师以为是串通好的也是不听，还拿出自己的日记当着全班同学面来读，一边点评，一边嘲讽。自己一肚子委屈，一肚子悲愤，百口莫辩，然后就惊醒了。

######  然后就开始回忆小学时期的事情

当时是有那么一个老师，为人傲娇尖酸刻薄（自己的主观印象），当时小的时候流行一种带挡风镜带耳罩的帽子，眼镜是塑料的，在当时应该很炫酷，我记得我在家央求了父亲很长时间才给我买上，然后我很高兴，带着在学校里炫耀，然后我们当时的学校环境还是老师的权利很大，随便体罚学生或者让学生跑腿干活是很正常的事情，然后不知道怎么回事，我犯事了，然后被老师抓到体罚，老师明明是可以看到我的帽子上的眼镜的，也明明能看到那是塑料的眼镜的，可是帽子就这么被老师一下摔在了地上。眼镜是被摔得粉碎，然后放学回到家后老爸看到我的帽子上的眼镜没了了之后，问我怎么回事，我就一五一十的说了，说被老师给摔了。

当天下午老爸就带着我去了学校，让我先去教室上课，自己去找老师。本以为老师会收敛点，或者是就这么过去了，没想到老爸走了之后，那个老师直接到教室又大发雷霆，“什么帽子摔得稀碎”，手拿着一张纸撕得粉碎，然后扔到空中说，“这才是稀碎”’，很显然我爸爸指的不是帽子，而是眼镜，随着全班同学的哄笑，我觉得老爸好莽撞，使我好难堪，竟然没有意识到使我难堪的罪魁祸首是谁（后来的事我没有选择告诉父亲，父亲觉得，可能老师不会再对我怎么样了）。

老爸曾经三次因为我的事情找到学校里去理论。一次是因为我当时的鞋坏了，上课卡着脚，于是想调整一下，然后被老师看到了，被同学诬告了“老师他上课玩鞋”，“把鞋脱下来!，扔出去!”,这是我听到的命令，可能童年时的性格比较懦弱，于是照做了，于是巧到不能再巧的被捡破烂的老头捡走了，于是乎光着脚回到了家，于是乎我爸找到了学校，老师诡辩说“是他自己扔的”。一次是因为和同学打架，被磕了个头破血流，老爸又找到学校里去了，这是我见到的老爸处理事情的经过，并没有任何鲁莽，先问我同学你爸爸是谁，我同学回答说是某某某，我爸说原来是是谁谁谁啊，孩子都长这么大了，说起来我和你爸当年也是同学，还有亲戚呢，你奶奶，和他奶奶，指着我，是姨家表姐妹呢（这都记得清），你俩怎么能打架呢，应该是互相帮助，好好噶伙计（山东方言做朋友人的意思），他比你小你得管他叫弟弟呀，于是乎一段友情就这么产生了，（小孩真好骗），第二天我同学和我说他回家问他爸了，真的得管我叫弟弟。

######  其他事件

当时因为顽皮，好玩，心思没放在学习上而导致学习一塌糊涂，记得有次因为1*任何数的问题又被那摔眼镜的老师当着全班同学嘲讽，不过幸好那老师后来不教我了。

但是影响一直在，同学都开始给我起外号，开始轻视你。但是我都觉得没什么，只要还跟我玩，起外号倒没什么。

直到有一次一个同学当着全班同学的面笑嘻嘻的说你“四肢发达，头脑简单”，真的是触怒我了，他们真的是从心底里鄙视你，瞧不起你。于是我开启了我的叛逆人生。时间貌似是小学五六年级的时候。

临近毕业时，有次极难的数学考试考了全班最高分，而当时数一数二的学霸考得都很少，于是在全班学霸的要求下，老师重判试卷，还是一样，众学霸，老师眼里的好学生哑口无言（呵呵，以成绩论英雄的体制）

###### 思考及启发

> 关于父爱，老爹，无疑是世界上肯无私为你出头的唯一一个人， 无数次的舍身而出，无数的日日夜夜，养你长大，教你成材。这么些年家里大大小小的事情全都是父亲在支撑。

现实中就像孙悟空一样，一开始能帮你的只能是自己的师傅，现实中是你的父亲，但是当你成年之后，你的父亲也帮不上你了。

> 关于教育，我自己也当过一段时间老师，并没有体罚或者羞辱或者怎么样任何一个学生，可是学生对老师没有任何敬畏，虽然很活泼，但是很顽劣，班级管理起来很混乱，而想起自己童年时受到体罚的班级，似乎是好管理些，但是想到自己遭遇到的不公，又似乎该明令禁止，体罚与不体罚，教育观念的转变与否确实值得思考。

> 关于个人性格，有可能是性格懦弱，有可能是大度，我一般不会和别人当面起冲突，而是事后努力的去证明自己。当时被羞辱的言辞，很多时候因为老师的举动，导致全班同学都在嘲讽我，针对我，给我起外号，小学时期的外号真的是多不胜数。可能当时我也没有真的在乎。一个羞辱学生的老师，一帮跟着起哄的同学，就是这样的环境，让我想起了，童年时期的精神支柱，孙悟空，无疑将自己的遭遇和孙悟空大闹天宫前，在天庭遭遇到的待遇很相似，安排给你个芝麻大小的官，高层轻视你，导致他手下的人全都轻视你，直到蟠桃会，所有神仙都去，而自己没被邀请，有位大仙笑嘻嘻的说“所有的有头脸的神仙都去了”，这时孙悟空才意识到自己是被真的蔑视了。然后开始了大闹天宫，开启了一段传奇。这可能是作者的人生遭遇，或者是其他人一般都会有的遭遇，经过作者的提炼升华，达到了艺术的高度，让人看了热血沸腾，或者是因为人人有共鸣才热血沸腾。


多少有孙悟空之才的人一开始受到了轻视，受到了来自领导层，及其下属的冷嘲热讽及怠慢，这可能是一个团队，和团队中新人会经常遇到的问题吧。关于个人性格我觉得就应该如此，你瞧不起我，我就大闹天宫把你的天庭搞个天翻地覆，把你的手下十万天兵天将全都打败，然后让你封个齐天大圣，坐在你的桌子上叫你一声“玉帝老儿”，才最快意。

但是现实中有很大不同，有本事有脾气的人很多，受到了不公正待遇，也不能大闹天宫。而是选择忍气吞声。或者是有大闹天宫之志而没有大闹天宫的本事。但是更厉害的人不是快意恩仇，而是化大闹天宫之志，变为自己成长的动力从而达到另一种层次的“大闹天宫”。

而我自己的人生到目前为止也是一直被轻视误解，到证明自己的一个过程。

这对我自己做人的准则产生了很大的影响，一方面，自己的所遭遇的不公，就不要再让别人遭受了，孔子说的己所不欲，勿施于人，是自己做人的准则。但是那些从来没有体会到不公的人呢？就像一开始就是玉皇大帝的玉皇大帝。另一方面，自己在某一方面受了屈辱，就用另一方面进行补偿，比如化悲愤为动力，推动自己前进。

结合着最近的xxx虐童事件和古代绝对的皇权统治（考虑到这个，为什么《西游记》是禁书就有有合理的解释了），一个人的权威和权力达到了顶峰，究竟会导致什么样的事件呢？所以权威应该就是用来挑战的，挑战权威才能使权威不断完善，不断进步。人也是一样，不断遭受质疑，才能不断进步。否则就像玉皇大帝，当了几万年玉皇大帝从未受到质疑，而让一个猴子骑了脸打，就像当时闭关锁国的中国，自以为天朝上国权威不受挑战，可是后来却被东瀛小国日本骑了脸打，被八国联军差点瓜分。

从古至今，社会上不乏一群孙悟空式的人才，可能可以用“顺，不妄喜；逆，不惶馁；安，不奢逸；危，不惊惧；胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军”来形容，但是我觉得用“心有屈，有大闹天宫之志而面部改色者，可拜齐天大圣”。

韩信就是这样的人，孙悟空式的人，能忍胯下之辱，能将百万之兵。

每个人在生活中可能都是孙悟空，你是怎么大闹你的天宫的？

最后每个人都值得尊重，愿每个人都被温柔以待，也愿每个人都遭遇风雨。

*  梦中醒来写了这么多，一些童年的遭遇，我以为已经忘了，可是还是会时不时的在噩梦中惊醒。写的词不达意，权当是自己的日记了
