---
title : 2019书单
layout: post
date:   2019-10-10 
categories: 技术文章
---


1 《硬核健身》跟无器械健身的理念差不多

3   见识-商业的本质和人生的智慧。 
讲了价值和投资等等

2  《金瓶梅》和红楼梦差不多，但是更露骨，人性的丑恶跃然纸上

4  小狗钱钱2
    
5  极简生活法则

6 本杰明.富兰克林自传

    靠谱实事求是，踏实的干

7 伊索寓言  
       原来我们很多小学课本的故事是从伊索寓言改变而来，比如 乌鸦喝水的故事等等

8 稀缺：我们是如何陷入贫穷与忙碌的。    

        稀缺，当外界诱惑太大的时候我们往往形成管窥之势从而忽略风险和后果。人的智力由认知能力和执行控制力来组成，而稀缺形成的管窥之势，比如心中想着去其他的事情心中放不下某件事情，去干另一件事情是做不好的，所以做事情要求专注，这本书应该和另一本书《专注》结合起来看。这就解释了很多人看似很努力，但是缺表现平平，就是因为心中杂念太多，从而导致事倍功半。而战争中的故作疑阵也是为了引发敌人的管窥，从而让对手忽略自己的真实目的或者风险。

9 html5与css3基础教程（第八版）
    14年的时候出版的非常老的一本书，虽然很老但是很多API和方法等等现在也在用

10 穷查理宝典

        很多投资和生活中的常识和窍门，做人做事要有底限。
        认准价值就长期持有，不要被外界所惑还有很多心理学原理非常不错的一本书希望不要看了就忘。

11 毛选.  完全的阳谋，把敌人安排的明明白白


12 javascript高级编程3（20%）三刷

13 webkit技术内幕  原来浏览器是这么工作的，html解释器，css解释器，javascript解释器， 2D3D绘制器，网络，安全，等等模块是如何工作如何配合如何最终把网页呈现给用户的。


14 阅微草堂笔记 （瞎几把的读的闲书）感觉和聊斋志异差不多，都是劝世的书

15 我编程我快乐，程序员职业规划之道。  感觉有点相见恨晚(一口气读完了)

16 高效程序员的45个习惯

17 nodejs学习指南：这他么才是真正的node开发入坑指南非常详尽的各种服务器基础git基础，以及 服务器最基本的架构原理

18 图灵的论文和生平

19 杰克。韦尔奇自传

20 选择理论（plan）

21 特朗普自传  又是一本相见恨晚的书。。。。究竟什么才是生意。人生就生意，什么事业

“ 人最重要的是热爱自己从事的事业，因为这是唯一一件你能做出成就的事情。 ”
摘录来自: 唐纳德·特朗普(Donald Trump). “从20万到30亿:特朗普自传。” Apple Books.

22 computer networks： A system Approach（English version）

STDM  , FDM

很多专业术语瞬间明白了，带宽，延迟，各种纠错算法，如何保证传输稳定，各种识别码，点对点网络，多接入网络。各种协议等等，在其中的作用
23 从0到1。
彼得·蒂尔
潘宇
长见识了
“我们当下的任务是找到创新的独特方式，使得未来不仅仅与众不同，而且更加美好，即从0到1。最重要的第一步是独立思考。只有重新认识世界，如同古人第一眼看见这个世界一样新奇，我们才能重构世界，守护未来。”

摘录来自: [美] 彼得·蒂尔. “从0到1:开启商业与未来的秘密。” Apple Books. 

“真正的伟大，并不只是肯为轰轰烈烈之大事奋斗 ,
而是肯为区区草芥力争一份荣耀。”
摘录来自: [美] 彼得·蒂尔. “从0到1:开启商业与未来的秘密。” Apple Books.

“拉尔夫·瓦尔多·爱默生捕捉到了这种社会思潮，他写道：“浅薄的人才会相信运气和境遇……强者只相信因果。”
摘录来自: [美] 彼得·蒂尔. “从0到1:开启商业与未来的秘密。” Apple Books.

“做些与众不同的事情才是真正有益于社会，也是企业通过垄断新市场赢利的方式。最好的项目可能是人们忽视的项目，或没有大肆宣扬的项目；最好的问题是无人尝试解决的问题。”
摘录来自: [美] 彼得·蒂尔. “从0到1:开启商业与未来的秘密。” Apple Books.

需要在小的市场和小的需求中进行创新然后才能做大做强

24.这书能让你戒烟

          烟瘾患者，吸烟并不能缓解压力，缓解的只是戒断反应，尼古丁的戒断反应就是空虚，烦躁，易怒。所以吸烟的人一般脾气不好，容易向自己的至亲恶言相向。而且血压中的尼古丁从百分之五十降低到百分之二十只需要30分钟，也就是每半小时就会变得烦躁，但是其实真正戒掉烟瘾只需要三周。吸烟者会血液变得粘稠，会导致血液缺氧，会损伤大脑。

25 写给大家看的项目管理书籍。   具体很多细节还需要在实践中去确定

26 文明之光。超级好看

27 富甲美国，沃尔玛创始人，山姆沃尔顿自传 还可以

28 贫穷的本质。建议一读，贫困和发展中国家的问题的根源

29 未来简史。 对人类未来的担忧



